[음악]
우리 윤pd님이 주식을
다 주식을 왜 했어 아버지한테 이제
어깨너머로 배웠죠 아버지가
전화투자하시고 아버지는 매매 잘하셔
옛날에는 잘했다고 들었습니다 개념을
이제 알려주신 거죠 직장 다녀서 직장
수입으로만 살 적이 아니다 세상이
아니다 세상이 아니다 아버지는 아시는
거지 직장생활 횟수는 절대로 안
된다는 것을 왜냐하면 인플레이션의
노예가 되니까 그래가지고 그래서
그때부터 이제 조금씩 배우다가 그때는
뭐 한 50만 원 100만 원 이렇게
시작을 했었거든요
본격적으로 한 거는 한 20살이 딱
될 쯤 그때 했는데
2008년 미모사 때 바로 맞았겠구만
그러고 나서 2009년에 한참만 하락
VI 걸리고 막 그런 거를 사이드카
걸리고 한참 구경을 하다가 가을쯤부터
이제 되겠다 이제부터 해야겠다 해서
뭉게 한 500만원이었고요 그
500만원으로 경험을 쌓았죠 뭐 돈을
벌려고 한 것보다 벌려고 했잖아
그때는
산뜻 따라다녔
그러다가 좀 많이 벌었긴 했는데 다
깨먹었죠 결국에는 그때 잠깐
버는 시장이었지 그거를 뭐 평생 글을
써먹을 수 있는 스킬이 아니니까
시장에 따라 돈 버는 저거라서 지금
이제 네가 내 밑에 들어오기 전하고
후하고 종목 고르는 차이가 뭐가 있어
차이가 있어
차이가 그죠
어떤 차이가 있지 갑자기 확신을
들었거든요 저번에도 말씀을 해주셨는데
제가 가장 느끼는게 장작더미가 이렇게
쌓여 있어도 이게 마른 장작이 불씨가
이르면 바로 활활 타는데
젖은 장작위는 앞만 불씨를 갖다대도
하루에 타지 않는 그 기간이 있잖아요
시간 투자를 해야 되는 구간이 있고
지금 바로 올라갈 수 있는 구간이
있고 그게 뭐냐면은 주가가 내려가서
이렇게 매물이 쌓였잖아
매물이 쌓여가 있는게 젖은 장작인거지
장자가 맞는데 그지 그거 이제 많은
시간을 줘야 된다 여기는
젖어 있는 구간이고 어느 정도 매집할
시간이나 충분히 녹아들 시간이 안
주는게 제일 좋은
충분히 기간 조직을 준게 마른
잔작이다 이런 거잖아 일단 초보가
제일 실수하는 부분이
싸다고 싸서 좋은게 아니라 싸서
올라갈 때 그때를 사야 되는데
당장 싸다고 사면은 이게 5년이고
10년이고 언제 오를지 모르고
선택권이 나한테 있는게 아니라
세력이라는 그 움직이는 사람들한테
있는 거죠 내가 오늘 타이밍에 사면
선택권이 나한테 있는 건데 일단
사놓고 기다려 버리면 오르기만 바라야
되는 거죠 그래서
밥그릇 3번 자리에 공구리 256
영매공파 이런 애들이 이제 뭐냐면
젖었다가 거의 마른 자리들이야
밥그릇 한 번지는 거의 바짝 마른
자리고 요런 애들이 이제
약간 마른 자리 다른 데는 잡고 그냥
하염없이 기다리지마는 저평가라고 자꾸
저희는 잡으면 바로바로 장대 양봉이
뭐 빠르면 바로 나오는 경우도 있고
뭐 오늘 같은 경우도 저번주 금요일
날 준 건데 오늘 바로 태워버리잖아
30%가 보면은 요런 데가 젖은
자리야 젖었다가
요렇게
순간적으로 팔팔 타오르잖아 아
요때부터 말랐구나라고 생각하는 거지
이런 자리들은
라이탄 불만 켜도 타버린다고 그런
종목들을 이제 검색기를 통해서 이렇게
찾아주시니까 이게 안 쓸 이유가 없는
거죠 맨투맨이 여기 들어올 때
검색했었어 안 썼어 제가 만든 검색
게임 따로 있었죠 근데 예
타점이 달랐죠
근데 저도 타점을 바꿨습니다 그래서
이게 더 좋아 보여서
그래 여기 오기 전에는
그래도 기업 분석을 주로 하지 않았나
개업 분석을 좀 해서 이제 길게 끌고
가는 투자를 했었죠 앞으로 미래의
산업이 패러다임이 바뀌고 이게 앞으로
먹거리가 되면은 지금은 이렇지만
나중에는 좋아질 것이다 그거에 투자를
많이 했었죠 지금도
그렇고
근데 이제 그거만 하면은 이게 매도
타이밍이라 기간적인 부분에 대해서 잘
기준을 못 잡아요 딱 그냥 기업
가치로 보면 이거 어디서 팔아야 될지
모르고 언제 팔아야 될지 이런 거에
대한 기준이 별로 없어요 그냥 들고
가면 계속 수익 주겠구나 이런 영역이
있거든요 저는 90%를 차트를 신뢰를
해요 왜 그러냐면 다른 사람들은
실적을 부어야 되지 않나
업황을 봐야 되지 않나 테 봐야 되지
않나
재물을 봐야 되지 않나 막 이렇게
하거든요 아니면 대주주가 어떤
마인드를 가지고 있는지 이런 걸 봐야
되지 않나 이렇게 하거든요 근데
저는이 모든게 녹아서 주가가 형성된다
보거든요 저는 주가를 분석하는게
맞다고 보는 거고 차트는 주가를
분석하는 도구예요 도구 주가가 이미
어떤 방향을 정했는데 거기에 뭐
실적이 조금 더해진다고 해서 크게 뭐
그게 없어요 내가 봤을 때는 모든 걸
다 녹여서 나오는게 추가하기 때문에
그래서 저는 저 같은 경우는 차트
분석을 엄청난 큰 비중으로 하고 그
다음에
업황 그러니까 중장기로 들어갈 거는
그 다음에 이제 재무 테마 이렇게
돼요 한두 달 정도만 딱 볼 때는
그냥 차트만 봐요 저는 웬만하면
특히나 한 일주일 안에 들고 단타는
제목부터 차로 신경 안 써요 근데
3개월 이상 들고 갈 거는 업황 재료
테마 이런 걸 같이 보는 거죠
이왕이면 좋은게 좋다고
차트도 좋은데 업황이나 재료나 테마가
더 좋으면 더 좋은 거니까 근데
아무리 업황 재료 테마가 아무리
좋아도 차트가 안 좋으면 안 들어가요
아까 말했듯이 마른 장작이 되면
차트가 좋아지는 거예요 이미 마르고
들어가면 되는데 마르기 전에 들어갈
이유는 없거든요 지금
그러면 우리 윤 pd가 종목을 골라
오는 기준이 뭐야 일단 예전에는
재무나 업황을 먼저 보고 차트를
봤는데요
요즘에는
차트를 먼저 보게 되는 거 같아요
가니까
순위가 올라간 거죠 그래서 차트를
먼저 먹고 좋은
차트 중에서 업황이었던지
재무가 어떤지
순서가 바뀐 거죠 그리고 어차피이
테마라는게 말하기 나름이잖아요
엮어 나가긴 나름이니까
차트가 먼저 움직일 수밖에 없고
만들어 놓은 차트에서 테마가 붙는
거죠 차트를 먼저 보는게 저도 맞다고
생각을 합니다 얼마 전에 뭐 우리
귤경산업 같은 경우나 이런 것도
보면은
굳이 여기서 잡을 필요가 없는 거예요
이게 쭉 내려가다가 요게 딱 나온다고
요게 요게 나오면은
눌러줄 때 잡는 거예요이 갭자리 매울
때 여기서 제가 들어갔죠
이렇게 이게 타점이에요 이게 반대로
여기서 들어가 가지고
갭 딱 뜨면
역시나 기다렸더니 오늘 점상가 안에
여기서 판다고 여기서
근데 우리는 이걸 기다릴 필요 없이
올라갔네
하고 그 다음을 먹는 거야 제가 또
고민이 있는게 시퀀스란게 실시간
종목이 나오는게 아니잖아요
촬영하고 편집해서 하다 보면 한
빠르면 한 달 후에 올라가는데
그러니까 한 달 후에도 이제
타점이 올 수 있는
그러니까 올라갔다가 내려와서 기다림
수 있는 그런 자리가 나올 수 있는
걸 또 찾으려고도 하고요 그러다
보니까 지금 막 빵빵 튀어서 올라가는
그런 종목이 아니라
차트도 줘야 되고
재무도 줘야 되는 거죠 그리고
업황도 단기간에 끝난 업한게 아니고
그런 걸 위주로 이제 찾아오는 거죠
그리고
종목을 찾으면서 또 제가 생각 드는게
있는데 이거는
단테님이 VIP 방에서도 추천을
하겠다 이런 종목이 느낌이 올 때가
있잖아요 이거는
단테님도 추천하겠다 그런 걸 딱 갖고
오면 좋아하시더라고요
타점을 제가 따라가게 되는 거죠
그러다 보니까 제 실력이 막 올라가고
이런게 느껴지더라고요 그러니까
시청자분들도 그렇게 생각을 하고
이거는 뭐 나중에 추천이 나오겠다
싶은 걸 한번 찾아보세요 그러면은
진짜 내 실력이 올라가는게 느껴지실
거예요 네가 보고 있는 거 중에서 한
중국만 괜찮은 거 달라는데
없어 드릴까요 이게 또 공개방이고
이러니까 사진은 마시고 내가 분석
많이 줄게요 이거는 제가 쓰려다가
지금 좀 보류를 해놓은 종목인데요
많이 커 fm입니다 자 이거는 이제
윤pd 말대로 주가가 많이 빠진
상태에서 지금 바닥을 다지고
추세를 돌파한 걸 지금 찾은 거야
연필이가 우리가 이게 여기서 이렇게
바로 올라갈 수도 있지만 여기서
갑자기 젖었죠 비 맞았잖아
약간 이런 형태로 마르는 자리까지
줘야 돼 근데 워낙 불길이 강하면 뭐
말룸에서 태우기 때문에 상관없지만
항상 이런 종목들은 기간 대칭의
염차의 자리가 올 때까지 기다린다는
생각으로 가야 되고 여기서 이렇게
바로 올라갈 종목은 한 10개 중에
한두개야 10개 중에 89개는 이렇게
간단 말이지 그럼 우리가 8 9개
종목이 나올 것이라고 판단하는게
합리적인 거거든 지금 현재 윤피디가
찾은 거는 요게 개미가 아니다 이거야
맞지 보면은 이제 여기서
쭉 내려오던이 추세를 여기서 한번
바꿔다 실패했고이 추세를 지금
완벽하게 바꿔서 안착하니까 물론
여기서 해도 돼요 마찬가지로
손절이라는게 필요하겠죠 위의 자리
같은 경우도 보시면은 이런
본단 말이에요 그럼 여기서 손절이에요
여기서요 라인에서 손절을 쳐야 되는
라인이고 그 다음에 이것도
마찬가지입니다요 라인에서 보면은
만약에이 종목이 여기서 이렇게 되는
것이나요 하나요 밑에 112 선에서
시나리오 하나이 둘 중에 하나거든요이
추세가 이탈되면 손절인 거예요 이것도
차트 좋은 거는 지금 많아요 지금
지수가 많이 올라갔기 때문에 바닥을
돌린 것들은 많다고 근데 이게 지수
때문에 돌린게 아니라 찐 업황 찐
테마 찐 실적 가지고 올린 애들을
찾는게 중요하죠 어떻게 보면은 자
일단 안에 윤 pd님 여기까지 잠깐
갑자기 내가 불렀고요
시퀀스 종목 한번 보세요 유튜브에
주식 단체 채널에 보면 시퀀스 종목이
있는데 좋아요 진짜
앞으로 올라올 영상도 좋은 종목
10개 분석이거든요 그거는 엄청
좋아요
[음악]